Принципы государственной политики в сфере высшего образования. Гуманистический характер высшего образования.
Система управления высшим образованием в Российской Федерации и органы управления высшим образованием.
Общеметодологические принципы высшего образования.
Компетентностный подход как основная парадигма системы современного высшего образования.
Педагогика высшей школы  как наука, ее методологические основы и задачи. 
Целостный педагогический процесс в высшей школе.
Дидактика высшей школы как отрасль науки, ее актуальные проблемы.  
Сущность, структура и движущие силы процесса обучения. 
Содержание образования в высшей школе.
ФГОС: его предназначение и структура.
Образовательная программа ВО: ее структура и принципы проектирования.
Рабочая программа учебной дисциплины: ее структурные элементы. 
Принципы обучения как основной ориентир в преподавательской деятельности.
Методы обучения в высшей школе.
Многомерный подход к классификации методов обучения, воспитания личности.
Характеристика методов обучения в высшей школе.
Роль и место лекции в вузе. Развитие лекционной формы в системе вузовского образования.
Виды вузовской лекции.
Семинарские и практические занятия в высшей школе. 
Самостоятельная работа студентов в высшей школе, ее формы,  принципы проектирования и управления. 
Руководство и контроль СРС.
Основы педагогического контроля в высшей школе.
Традиционные и инновационные способы оценки результатов обучения.
Сущность, этапы и формы педагогического проектирования.
Педагогическая технология: понятие, критерии технологичности и структура. 
Подходы к их классификации педагогических технологий. Традиционные и инновационные технологии в системе ВО.
Модульное обучение и рейтинговый контроль.
Технология знаково-контекстного обучения.
Активное обучение.
Интерактивные методы и методики обучения.
Технология дистанционного образования.
Использование коммуникативно-информационных технологий в образовании.
Содержание и структура профессионально-педагогической деятельности преподавателя вуза. 
Педагогическое мастерство преподавателя высшей школы, пути его формирования.
Методологическая, инновационная, педагогическая и технологическая культура преподавателя. Педагогическая рефлексия.
Теоретико-методологические основы воспитания студентов.
 Сущность процесса воспитания в вузе, его принципы и задачи.
Приоритетные стратегии воспитания студентов.
Содержание, формы и методы воспитания студентов. 
Воспитательная деятельность куратора студенческой группы. 
Роль студенческого самоуправления в решении воспитательных задач.
Аккредитация как одна из форм оценки качества высшего образования.
Научно-методическое обеспечение образовательного процесса.
Методология педагогики и основные методы педагогических исследований. 
Педагогический мониторинг и оценка качества высшего образования. 
Качество высшего образования в России:  комплексная оценка деятельности вуза, аттестация, государственная аккредитация. 
Педагогическая диагностика в образовательном процессе. 
Фонды оценочных средств, их задачи и проектирование.
Контрольно-измерительные и контрольно-оценочные средства в учебном процессе вуза.. 
Учебно-методическое обеспечение образовательного процесса в вузе. 